=The Company= =Season 1=
=Syarikat= =Musim 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se yang bertajuk sama.)
=Episode 29=
=Episod 29=
Market Lord.
Tuan Pasar.
Has Bizhi left?
Adakah Bizhi sudah pergi?
His injuries haven't healed yet.
Kecederaannya masih belum sembuh.
Why are you in such a hurry to drive him away?
Kenapa kau tergesa-gesa sangat nak halau dia?
I said before that when I returned,
Saya pernah cakap sebelum ni masa saya balik,
I didn't want to see anyone unrelated to Tianguang Market
Saya tidak mahu melihat sesiapa yang tidak berkaitan dengan Pasar Tianguang
appearing at Luoxia Manor.
muncul di Luoxia Manor.
Sheltering him will only bring trouble to Tianguang Market.
Melindunginya hanya akan membawa masalah kepada Pasar Tianguang.
As the Lord of Tianguang Market, you must not act so willfully.
Sebagai Tuan Pasar Tianguang, anda tidak boleh bertindak sesuka hati.
Make him leave at once.
Suruh dia pergi sekarang juga.
Do you think I wanted to be Market Lord?
Awak ingat saya nak jadi Raja Pasar ke?
Tianguang Market is no trivial place.
Pasar Tianguang bukanlah tempat yang remeh.
Since you are the Market Lord,
Oleh kerana anda adalah Tuan Pasar,
you must bear the corresponding responsibility.
anda mesti memikul tanggungjawab yang sepadan.
Market Lord...
Tuan Pasar...
How ridiculous.
Betapa mengarutnya.
Just because you gild the word "prisoner",
Hanya kerana awak menyepuh perkataan "banduan",
does it stop being a prisoner?
adakah ia berhenti menjadi banduan?
Stop talking about Tianguang Market all the time.
Berhenti bercakap tentang Pasar Tianguang sepanjang masa.
The outside world is already badly battered.
Dunia luar sudah teruk terjejas.
Why doesn't Time Administration deal with that?
Mengapa Pentadbiran Masa tidak menangani perkara itu?
Different departments have different duties.
Jabatan yang berbeza mempunyai tugas yang berbeza.
Can you guarantee that the Time Administration
Bolehkah anda menjamin bahawa Pentadbiran Masa
won't harm Bizhi?
tidak akan membahayakan Bizhi?
The Time Administration has its own procedures.
Pentadbiran Masa mempunyai prosedurnya sendiri.
I don't believe that.
Saya tidak percaya itu.
If Bizhi is handed over to you, he'll be doomed.
Jika Bizhi diserahkan kepadamu, dia akan binasa.
Aren't all of you there just like you,
Bukankah kamu semua ada di sana seperti kamu,
emotionless wooden figures?
figura kayu tanpa emosi?
Back then,
Ketika itu,
you volunteered to be my supervisor.
awak sudi menjadi penyelia saya.
You've spent a long time here.
Awak dah lama menghabiskan masa di sini.
There are barely any people you can even talk to.
Hampir tiada orang yang boleh anda ajak berbual.
The biggest matter each day is being bullied by me.
Perkara terbesar setiap hari ialah dibuli oleh saya.
Is a life like this really worth it?
Adakah kehidupan seperti ini benar-benar berbaloi?
This is my duty.
Ini adalah tugas saya.
I often wonder
Saya sering tertanya-tanya
whether coming to Tianguang Market
sama ada datang ke Pasar Tianguang
was the right choice.
adalah pilihan yang tepat.
People who come here
Orang yang datang ke sini
come and go.
datang dan pergi.
Once they leave, they forget everything,
Sebaik sahaja mereka pergi, mereka melupakan segala-galanya,
taking nothing with them.
tidak membawa apa-apa bersama mereka.
I don't exist in anyone's memory either.
Aku juga tidak wujud dalam ingatan sesiapa.
You're the same.
Awak pun sama.
That's the law of nature.
Itulah hukum alam.
It can't be changed.
Ia tidak boleh diubah.
People of your era
Orang-orang pada zaman anda
always talk about natural laws,
sentiasa bercakap tentang hukum alam,
as if mastering them
seolah-olah menguasai mereka
really makes you gods.
benar-benar menjadikan kamu tuhan-tuhan.
But are you truly happy?
Tapi adakah anda benar-benar bahagia?
I only want the mission completed.
Aku hanya mahu misi ini selesai.
What do you mean by "completed"?
Apa yang anda maksudkan dengan "selesai"?
Finish my term here at Tianguang Market.
Tamat tempoh saya di Pasar Tianguang.
And then?
Dan kemudian?
When the mission ends,
Apabila misi tamat,
I will leave as well.
Saya akan pergi juga.
The Time Administration will erase
Pentadbiran Masa akan memadamkan
all my memories from this mission.
semua kenangan saya dari misi ini.
I know.
Saya tahu.
You've said it many times already.
Awak dah cakap banyak kali pun.
Bizhi left long ago.
Bizhi sudah lama pergi.
Satisfied now?
Puas hati sekarang?
It's all fake!
Semuanya palsu!
None of it is real.
Tiada satu pun daripadanya yang nyata.
Who are you?
Siapakah awak?
(Luoxia Manor) Hurry, go!
(Rumah Agam Luoxia) Cepat, pergi!
Move!
Bergerak!
Hurry up!
Cepatlah!
Go!
Pergi!
Market Lord.
Tuan Pasar.
Be careful.
Berhati-hati.
They have weapons!
Mereka ada senjata!
What's that?
Apa itu?
Just for emergencies.
Hanya untuk kecemasan.
Don't worry, Market Lord.
Jangan risau, Tuan Pasar.
We're not bad people.
Kami bukan orang jahat.
We just want to ask about someone.
Kami cuma ingin bertanya tentang seseorang.
Who are you looking for?
Siapa yang awak cari?
Bizhi.
Bizhi.
You should know him.
Awak patut kenal dia.
Bizhi?
Bizhi?
Who's that?
Siapa itu?
This man tried to scam me with a fake painting,
Lelaki ini cuba menipu saya dengan lukisan palsu,
and used an unregistered time elevator.
dan menggunakan lif masa yang tidak berdaftar.
He caused us a lot of trouble.
Dia telah menyebabkan banyak masalah kepada kami.
But what we're certain of now is,
Tapi apa yang kita pasti sekarang ialah,
he must be in Tianguang Market.
dia mesti berada di Pasar Tianguang.
You wouldn't say you don't know, would you?
Awak takkan kata awak tak tahu, kan?
So many people come and go here every day.
Ramai orang datang dan pergi ke sini setiap hari.
Even if I'm the Market Lord,
Walaupun saya Raja Pasar,
I can't remember everyone's name.
Saya tak ingat nama semua orang.
Besides,
Selain itu,
I stopped wanting this position long ago.
Saya sudah lama berhenti menginginkan jawatan ini .
Let us go.
Marilah kita pergi.
Market Lord.
Tuan Pasar.
No.
Tidak.
I should call you
Saya patut hubungi awak
Miao Tong.
Miao Tong.
For such a lovely little sister like you,
Untuk adik perempuan yang begitu comel sepertimu,
I really can't bring myself to hate you.
Aku betul-betul tak sanggup nak benci kau.
But acting
Tetapi lakonan
still depends on talent.
masih bergantung pada bakat.
I simply feel sorry for you.
Saya cuma kasihan pada awak.
You're clearly a pitiful child who was deceived,
Kau jelas seorang anak yang menyedihkan yang telah ditipu,
yet you still insist on protecting
namun kau masih berkeras untuk melindungi
the people of the Time Administration.
orang-orang Pentadbiran Masa.
What do you mean?
Apa maksud awak?
I know about your past,
Aku tahu tentang masa lalumu,
Miao Tong.
Miao Tong.
What do you know?
Apa yang anda tahu?
I know a great deal.
Saya tahu banyak perkara.
Back then, the villagers of Miao Village
Pada masa itu, penduduk kampung Miao
were never saved.
tidak pernah diselamatkan.
Market Lord.
Tuan Pasar.
They are time-space criminal.
Mereka adalah penjenayah ruang-masa.
Don't listen to their nonsense!
Jangan dengar cakap kosong mereka!
Why should I believe you?
Kenapa saya perlu percaya awak?
Perfect.
Sempurna.
We also have a time elevator.
Kami juga mempunyai lif masa.
I can take you to see it yourself.
Saya boleh bawa awak tengok sendiri.
Market Lord.
Tuan Pasar.
Market Lord!
Tuan Pasar!
(Miao Village)
(Kampung Miao)
I once believed
Saya pernah percaya
that sacrificing myself
yang mengorbankan diriku
could truly protect everyone.
benar-benar dapat melindungi semua orang.
So it was all a lie...
Jadi semua itu adalah dusta...
You promised me.
Awak dah janji dengan saya.
Why didn't you save
Kenapa awak tak simpan
67 people of Miao Village?
67 orang Kampung Miao?
Because, according to protocol,
Kerana, mengikut protokol,
the order of time cannot be disrupted.
susunan masa tidak boleh diganggu gugat.
Then why did you save me?
Kalau begitu kenapa kau selamatkan aku?
Because I didn't want you to die there.
Sebab aku tak nak kau mati kat sana.
No.
Tidak.
It's because you saw
Itu kerana awak telah melihat
that I was useful to the Time Administration.
bahawa saya berguna kepada Pentadbiran Masa.
That's why I was allowed to live.
Sebab tu aku dibenarkan hidup.
You always say great technology can't surpass human talent.
Awak selalu kata teknologi yang hebat takkan dapat mengatasi bakat manusia.
So someone like me
Jadi seseorang seperti saya
is extremely rare even in the future.
sangat jarang berlaku walaupun pada masa hadapan.
I don't know how long I stayed in Tianguang Market.
Saya tidak tahu berapa lama saya berada di Pasar Tianguang.
I didn't know what was happening outside.
Saya tidak tahu apa yang berlaku di luar.
Every day I repeated the same things.
Setiap hari saya ulang perkara yang sama.
People came and went.
Orang ramai datang dan pergi.
Only you stayed with me.
Hanya awak yang kekal bersama saya.
But you were lying to me all along!
Tapi selama ini awak bohong saya!
No.
Tidak.
That's not true.
Itu tidak benar.
Chu Qiu.
Chu Qiu.
If I had known it would be like this,
Kalaulah aku tahu ia akan jadi begini,
I would never have begged you.
Aku tidak akan pernah merayu padamu.
I'd rather have died in that real home
Aku lebih rela mati di rumah yang sebenar itu
than guard this fake room
daripada menjaga bilik palsu ini
and someone who kept lying to me.
dan seseorang yang asyik berbohong kepada saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I never want to see you again.
Saya tak nak jumpa awak lagi.
Never.
Tidak pernah.
Market Lord.
Tuan Pasar.
Miao Tong!
Miao Tong!
Is there really no way to save her family?
Adakah benar-benar tiada cara untuk menyelamatkan keluarganya?
She's truly pitiful.
Dia benar-benar kasihan.
Commissioner Chu Qiu.
Pesuruhjaya Chu Qiu.
The tragedy of Miao Village is a fixed historical node.
Tragedi Kampung Miao merupakan nod sejarah yang tetap.
You may take Miao Tong back to the Time Administration
Awak boleh bawa Miao Tong kembali ke Pentadbiran Masa.
and train her as a time-space analyst.
dan melatihnya sebagai penganalisis ruang-masa.
At least that way, her life can be preserved.
Sekurang-kurangnya dengan cara itu, nyawanya dapat dipelihara.
Are you okay?
Awak okay tak?
Being betrayed
Dikhianati
by the one you trust most.
oleh orang yang paling anda percayai.
I understand that feeling.
Saya faham perasaan itu.
I once
Saya pernah
trusted someone without hesitation.
mempercayai seseorang tanpa ragu-ragu.
And what was the result?
Dan apakah hasilnya?
Look.
Lihat.
I know
Saya tahu
that with the technology of our era,
bahawa dengan teknologi zaman kita,
we could create
kita boleh mencipta
a real leg identical to the original.
kaki sebenar yang sama dengan yang asal.
But I choose to keep this ugly prosthetic leg
Tapi aku memilih untuk menyimpan kaki palsu yang hodoh ini
to remind myself at all times.
untuk mengingatkan diri saya setiap masa.
Never forget the one who betrayed you.
Jangan pernah lupakan orang yang telah mengkhianatimu.
What do you plan to do next?
Apa yang anda rancang untuk lakukan seterusnya?
I want to leave Tianguang Market.
Saya mahu meninggalkan Pasar Tianguang.
Alright.
Baiklah.
I can help you.
Saya boleh bantu awak.
There is only one commissioner
Hanya ada seorang pesuruhjaya
from the Time Administration here.
daripada Pentadbiran Masa di sini.
It will be up to you
Terpulanglah kepada anda
how to deal with him.
macam mana nak berurusan dengan dia.
I know you still don't trust me.
Aku tahu kau masih tak percayakan aku.
But please think about it.
Tapi tolong fikirkan.
If you leave,
Jika anda pergi,
will the people of the Time Administration let you go?
Adakah orang-orang Pentadbiran Masa akan melepaskan anda?
And I
Dan saya
have a time elevator.
mempunyai lif masa.
Not only can it help you escape,
Bukan sahaja ia dapat membantu anda melarikan diri,
but it can also send you back to
tetapi ia juga boleh menghantar anda kembali ke
before the tragedy of Miao Village.
sebelum tragedi Kampung Miao.
This is a dangerous move.
Ini adalah langkah yang berbahaya.
But I'm willing to make an exception for you.
Tapi saya sanggup buat pengecualian untuk awak.
I understand.
Saya faham.
You want to see your parents again,
Awak nak jumpa mak ayah awak lagi,
watch them
perhatikan mereka
live out their days in peace,
menjalani hari-hari mereka dengan tenang,
and pass away naturally.
dan meninggal dunia secara semula jadi.
Right?
Betul tak?
I can help you make up for your mistake.
Saya boleh bantu awak tebus kesilapan awak.
And all you need to do
Dan semua yang perlu anda lakukan
is tell me where Bizhi went.
adalah beritahu saya ke mana Bizhi pergi.
Where is he?
Di mana dia?
He isn't my enemy either.
Dia juga bukan musuh saya.
It's just
Ia hanya
that he knows too many of our secrets.
bahawa dia tahu terlalu banyak rahsia kita.
For us,
Bagi kami,
he's dangerous.
dia berbahaya.
I promise you.
Saya berjanji kepada awak.
If we find him,
Jika kita menemuinya,
I'll do my best to persuade him
Aku akan sedaya upaya untuk memujuknya
to join us.
untuk menyertai kami.
Then you and he
Kemudian kau dan dia
can remain friends.
boleh kekal berkawan.
As if nothing ever changed.
Seolah-olah tiada apa yang pernah berubah.
Alright?
Baiklah?
You must promise not to hurt him.
Awak mesti janji takkan sakitkan hati dia.
I don't want to hurt him either.
Aku pun tak nak sakitkan hati dia.
So
Jadi
you need to work with me to persuade him.
Awak perlu bekerjasama dengan saya untuk memujuknya.
The problem now
Masalahnya sekarang
is only one thing.
hanyalah satu perkara.
That man called Chu Qiu
Lelaki itu bernama Chu Qiu
knows too much about Fusheng Hall.
tahu terlalu banyak tentang Dewan Fusheng.
We can't keep him alive.
Kita tak boleh biarkan dia terus hidup.
How do you want to deal with him?
Macam mana kau nak berurusan dengan dia?
There's a kind of punishment called time-space exile.
Ada sejenis hukuman yang dipanggil pengasingan ruang-masa.
It means throwing someone into a certain era.
Ia bermaksud melemparkan seseorang ke era tertentu.
Without a time elevator, he can never return.
Tanpa lif masa, dia tidak akan dapat kembali.
If he's lucky, he'll start a new life.
Jika dia bernasib baik, dia akan memulakan hidup baru.
If he's unlucky,
Jika dia tidak bernasib baik,
he'll learn wilderness survival
dia akan belajar survival di padang gurun
or be locked up as a madman.
atau dikurung sebagai orang gila.
I want him sent to Miao Village.
Saya mahu dia dihantar ke Kampung Miao.
I really underestimated you.
Saya betul-betul memandang rendah pada awak.
But
Tetapi
I have one condition.
Saya ada satu syarat.
I want his memories erased.
Aku mahu kenangan dia dipadamkan.
So even if the Time Administration finds him later,
Jadi walaupun Pentadbiran Masa menemuinya kemudian,
for us,
untuk kita,
it will be absolutely safe.
ia akan benar-benar selamat.
Bizhi is no longer at Luoxia Manor.
Bizhi tiada lagi di Rumah Agam Luoxia.
I don't know where he is either.
Aku pun tak tahu dia kat mana.
You go deal with Chu Qiu first.
Kau pergi uruskan Chu Qiu dulu.
Then go look for Bizhi.
Lepas tu pergi cari Bizhi.
Alright.
Baiklah.
I promise you.
Saya berjanji kepada awak.
As long as you don't betray me,
Selagi kau tak khianati aku,
I won't betray you either.
Aku juga tidak akan mengkhianatimu.
(No choice.)
(Tiada pilihan.)
(It seems I can only protect Bizhi by staying with her.)
(Nampaknya aku hanya boleh melindungi Bizhi dengan tinggal bersamanya.)
Have you found him?
Awak dah jumpa dia?
No.
Tidak.
Keep searching.
Teruskan mencari.
How big can Tianguang Market be?
Seberapa besarkah Pasar Tianguang?
I'll find him.
Saya akan cari dia.
Yes.
Ya.
Stop right there!
Berhenti di situ!
Su Beilu.
Su Beilu.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
We'll catch up later. Leave this place first.
Kita akan berbual kemudian. Tinggalkan tempat ini dahulu.
Go.
Pergi.
This way.
Ke arah ini.
How did you get here?
Macam mana awak sampai ke sini?
I used a few tricks.
Saya menggunakan beberapa helah.
Don't worry about it.
Jangan risau.
Listen.
Dengar.
Miss Ye came looking for me, too.
Cik Ye juga datang mencari saya.
She even tried to kill me.
Dia juga cuba membunuh saya.
I guessed something had happened to you.
Aku rasa ada sesuatu yang telah berlaku kepadamu.
I'm sorry
Maaf
I got you involved.
Saya libatkan awak.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
I came to help you.
Saya datang untuk membantu awak.
Tell me.
Beritahu saya.
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
You can't stay here.
Awak tak boleh tinggal di sini.
I'll send you back first.
Saya hantar awak balik dulu.
Bizhi, don't.
Bizhi, jangan.
Move aside!
Beralih ke tepi!
Bizhi!
Bizhi!
I can't go back.
Saya tak boleh balik.
Why?
Kenapa?
I discovered the entrance to Tianguang Market
Saya menemui pintu masuk ke Pasar Tianguang
in a place deep in the mountains.
di tempat yang jauh di dalam pergunungan.
Passing through the dense fog,
Melewati kabus tebal,
I finally arrived here.
Akhirnya saya tiba di sini.
If you send me back through Yashe,
Jika awak hantar saya kembali melalui Yashe,
it will cause a space-time disorder.
ia akan menyebabkan gangguan ruang-masa.
Look.
Lihat.
I even know things like this now.
Saya pun dah tahu benda-benda macam ni sekarang.
I've really grown a lot.
Saya benar-benar telah banyak berkembang.
They all say
Mereka semua berkata
I'm becoming more and more like you.
Saya semakin menjadi seperti awak.
I'm no longer that
Saya bukan lagi begitu
clueless,
tidak tahu apa-apa,
good-for-nothing junior employee.
pekerja junior yang tidak berguna.
I can stand on my own now.
Aku boleh berdiri sendiri sekarang.
I can help you fulfill your wish, too.
Saya juga boleh membantu anda memenuhi hajat anda.
Believe me.
Percayalah.
You said
Awak kata
I'm your friend.
Saya kawan awak.
So I won't let you face this alone.
Jadi saya takkan biarkan awak hadapi semua ni seorang diri.
This time,
Kali ini,
let me go with you.
biar saya pergi bersama awak.
No.
Tidak.
You can't come with me this time.
Awak tak boleh ikut saya kali ni.
You have something more important to do.
Awak ada hal yang lebih penting nak buat.
Miss Ye.
Cik Ye.
Is there a problem?
Ada masalah ke?
That guy may have escaped.
Lelaki itu mungkin telah melarikan diri.
Confirm whether this place
Sahkan sama ada tempat ini
is a transit point.
merupakan tempat transit.
Yes.
Ya.
Miss Ye.
Cik Ye.
This is indeed a transit point for the time elevator.
Ini memang tempat transit untuk lif masa.
The elevator just left.
Lif itu baru sahaja beredar.
Track the coordinates.
Jejaki koordinat.
Yes.
Ya.
Miss Ye.
Cik Ye.
We've found the final coordinates.
Kami telah menemui koordinat akhir.
Then what are we waiting for? Let's go.
Jadi apa yang kita tunggu lagi? Jom kita pergi.
Oh right.
Oh betul.
Bring that girl along.
Bawalah perempuan tu sekali.
She's still useful to us.
Dia masih berguna untuk kita.
Besides,
Selain itu,
she probably wants to see her good friend.
dia mungkin mahu berjumpa dengan kawan baiknya.
Yes.
Ya.
Young Master.
Tuan Muda.
The wind and snow seem to be getting heavier.
Angin dan salji nampaknya semakin lebat.
Shall we move to Her Majesty's room to warm up?
Bolehkah kita bergerak ke bilik Baginda Ratu untuk memanaskan badan?
You may leave.
Awak boleh pergi.
I'm not cold.
Saya tidak kesejukan.
Yes.
Ya.
Caiwei?
Caiwei?
What happened?
Apa yang berlaku?
Young Master.
Tuan Muda.
Please come with me, quickly.
Sila ikut saya, cepat.
Why?
Kenapa?
I was entrusted by Young Master Bizhi
Saya diamanahkan oleh Tuan Muda Bizhi
to retrieve your Dushan Jade.
untuk mendapatkan Jed Dushan anda.
It was to serve as a token,
Ia berfungsi sebagai tanda,
to seek Lord Sima's protection.
untuk memohon perlindungan daripada Dewa Sima.
But just now,
Tapi sekarang ni,
I tried to enter the residence under the pretext of delivering charcoal,
Saya cuba memasuki kediaman itu dengan alasan menghantar arang,
to take the jade out,
untuk mengeluarkan jed itu,
yet the guards wouldn't let me in.
namun pengawal tidak membenarkan saya masuk.
At present,
Pada masa ini,
your residence
kediaman anda
allows no contact with the outside at all.
langsung tidak membenarkan sentuhan dengan pihak luar.
This is no small matter.
Ini bukan perkara kecil.
I fear for your safety.
Aku risaukan keselamatanmu.
I beg you,
Aku merayu kepadamu,
please flee at once.
sila lari sekarang juga.
I see.
Saya faham.
So Bizhi has planned so much for me.
Jadi Bizhi telah merancang begitu banyak untuk saya.
He's gone to great lengths.
Dia dah buat banyak benda.
Caiwei,
Caiwei,
come with me.
ikut saya.
Yesterday, more guards were added to the residence.
Semalam, lebih ramai pengawal telah ditambah ke kediaman itu.
I am no different from being imprisoned.
Saya tidak berbeza dengan dipenjarakan.
You must take the Dushan Jade out
Awak mesti hapuskan Jed Dushan
and deliver it to Bizhi.
dan menyerahkannya kepada Bizhi.
What about you, Young Master?
Bagaimana pula dengan Tuan Muda?
Among the newly assigned guards,
Antara pengawal yang baru ditugaskan,
there are those from Lord Sima's residence as well.
terdapat juga yang dari kediaman Lord Sima.
Is Lord Sima
Adakah Dewa Sima
one of them, too?
salah seorang daripada mereka juga?
That remains uncertain.
Itu masih tidak menentu.
But the more chaotic the situation,
Tetapi semakin huru-hara keadaannya,
the more I must stay behind.
semakin aku terpaksa tinggal di belakang.
Go, quickly.
Pergi, cepat.
Young Master.
Tuan Muda.
I'll be more at ease if the jade is in Bizhi's hands.
Saya akan lebih tenang jika jed itu berada di tangan Bizhi.
Young Master.
Tuan Muda.
Caiwei.
Caiwei.
Given Bizhi's character,
Memandangkan watak Bizhi,
he's already set out to find evidence for me.
dia sudah bercadang untuk mencari bukti untuk saya.
Go now.
Pergi sekarang.
Be careful in everything.
Berhati-hati dalam segala hal.
Yes.
Ya.
Take care, Young Master.
Jaga diri, Tuan Muda.
Su Rou.
Su Rou.
(A trusted confidant has already turned traitor.)
(Seorang orang kepercayaan telah pun menjadi pengkhianat.)
(I, a crown prince who sought no conflict with the world,)
(Aku, seorang putera mahkota yang tidak mencari konflik dengan dunia,)
(have somehow become intolerable to the world.)
(entah bagaimana telah menjadi tidak dapat ditoleransi oleh dunia.)
(And those who plotted on my behalf,)
(Dan mereka yang merancang untukku,)
(how utterly innocent they are.)
(betapa mereka tidak bersalah langsung.)
(We travel a thousand miles apart,)
(Kita menempuh perjalanan seribu batu antara satu sama lain,)
(mountains upon mountains divide our old forest.)
(gunung di atas gunung membelah hutan lama kita.)
(The old forest can no longer be seen,)
(Hutan lama tidak lagi kelihatan,)
(old friends dwell alone in deep thought.)
(kawan lama bersendirian dan berfikir panjang.)
(All my life bound by a single resolve,)
(Sepanjang hidupku terikat oleh satu tekad,)
(a thousand miles apart,)
(seribu batu jaraknya,)
(each walking our own path.)
(masing-masing berjalan di jalan kita sendiri.)
Where is
Di mana
the Dushan Jade?
Jed Dushan?
You came to kill me, didn't you?
Awak datang untuk membunuh saya, bukan?
Tell your master,
Beritahu tuanmu,
there is no need for such trouble.
tak perlu susah-susah macam tu.
My ancestors passed the Dushan Jade down to me.
Nenek moyang saya mewariskan Jed Dushan kepada saya.
To cherish virtue and hold jade,
Untuk menghargai kebajikan dan memegang jed,
yet fail to bring peace and abundance.
namun gagal membawa kedamaian dan kelimpahan.
One should not take water in motion as a mirror,
Seseorang tidak seharusnya menganggap air yang bergerak sebagai cermin,
but still water instead.
tetapi air tetap sebagai gantinya.
I ask you,
Saya bertanya kepada anda,
where exactly is
di mana sebenarnya
the Dushan Jade?
Jed Dushan?
You will never
Anda tidak akan pernah
ever obtain the Dushan Jade...
pernah mendapatkan Jed Dushan...
You...
Awak...
(Yashe)
(Ditinggalkan)
Fusheng Hall has already taken control of Tianguang Market.
Dewan Fusheng telah pun mengambil alih Pasar Tianguang.
We need to find a way
Kita perlu mencari jalan
to notify the Time Administration.
untuk memaklumkan kepada Pentadbiran Masa.
But before that, there's something I need to confirm.
Tapi sebelum tu, ada sesuatu yang perlu saya sahkan.
The one who killed Young Master Qin
Orang yang membunuh Tuan Muda Qin
was very likely an assassin from Fusheng Hall.
kemungkinan besar seorang pembunuh upahan dari Dewan Fusheng.
They are like me,
Mereka seperti saya,
all from the future.
semua dari masa hadapan.
Their ultimate goal is to seize the Dushan Jade.
Matlamat utama mereka adalah untuk merampas Jed Dushan.
If I can make it
Jika saya boleh membuatnya
before sunset,
sebelum matahari terbenam,
then perhaps I can save Caiwei's life.
kalau begitu mungkin aku boleh menyelamatkan nyawa Caiwei.
Set off.
Bertolak.
Sir.
Tuan.
Can you go any faster?
Bolehkah awak pergi lebih laju lagi?
What's happened?
Apa yang telah berlaku?
Sir.
Tuan.
Watch out!
Awas!
Young Master Bizhi!
Tuan Muda Bizhi!
You're from Fusheng Hall?
Awak dari Dewan Fusheng?
Who are you?
Siapakah awak?
Was Young Master Qin,
Adakah Tuan Muda Qin,
the owner of the Dushan Jade killed by you?
pemilik Jed Dushan yang dibunuh oleh awak?
Why should I tell you?
Kenapa saya perlu beritahu awak?
That young master drank poison and killed himself.
Tuan muda itu minum racun dan membunuh diri.
I saw it with my own eyes!
Saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri!
What does it have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
You're lying!
Awak berbohong!
How exactly did he die?
Bagaimana sebenarnya dia mati?
Let him go!
Lepaskan dia!
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Why?
Kenapa?
Chasing me all the way from Tianguang Market.
Mengejar saya sepanjang jalan dari Pasar Tianguang.
You're really relentless.
Awak memang tak kenal erti jemu.
(During the Wanqi Era) (Miao Village before the plague)
(Semasa Era Wanqi) (Kampung Miao sebelum wabak)
These are all fine goods.
Ini semua barang yang bagus.
The cauldron's here!
Kuali itu di sini!
Grave robbing?
Merompak kubur?
How come you lost your memory, but your skills are still so good?
Kenapa kau hilang ingatan, tapi kemahiran kau masih bagus?
Who are you?
Siapakah awak?
Untie me first, and then I'll tell you.
Lepaskan ikatanku dahulu, kemudian aku akan memberitahumu.
My name is Su Beilu.
Nama saya Su Beilu.
I'm your friend.
Saya kawan awak.
Su Beilu?
Su Beilu?
A friend?
Seorang kawan?
Yes.
Ya.
Your name is Chu Qiu.
Nama awak Chu Qiu.
You're a commissioner of Time Administration from the future.
Awak seorang pesuruhjaya Pentadbiran Masa dari masa hadapan.
I came to find you.
Saya datang untuk mencari awak.
You have something more important to do.
Awak ada hal yang lebih penting nak buat.
What do I need to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
Change the future.
Ubah masa depan.
Those grave robbers
Perompak kubur itu
are from Fusheng Hall in the future.
adalah dari Dewan Fusheng pada masa hadapan.
They're the ones who erased your memory,
Merekalah yang telah menghapuskan ingatanmu,
and dumped you here.
dan membuang awak ke sini.
I came to find you
Aku datang untuk mencarimu
because I need your help with something extremely important.
kerana saya memerlukan bantuan anda untuk sesuatu yang sangat penting.
What was that sound?
Bunyi apa itu?
There's been movement nearby lately.
Terdapat pergerakan berdekatan kebelakangan ini.
Could it be villagers?
Mungkinkah orang kampung?
That shouldn't be.
Itu tidak sepatutnya.
This ancient tomb is forbidden ground.
Makam purba ini merupakan tanah larangan.
Ordinary people wouldn't dare come here.
Orang biasa takkan berani datang ke sini.
There are plenty of antiques in this royal tomb.
Terdapat banyak barang antik di makam diraja ini.
They can't be moved out in just a day or two.
Mereka tidak boleh dipindahkan hanya dalam sehari dua.
If the nearby villagers discover this,
Jika penduduk kampung berdekatan menemui perkara ini,
we'll be in serious trouble.
kita akan menghadapi masalah yang serius.
According to the authority,
Menurut pihak berkuasa,
leave no survivors.
tiada yang terselamat.
Another massacre?
Satu lagi pembunuhan beramai-ramai?
We do all the dirty work,
Kami melakukan semua kerja kotor,
and they still won't pay more.
dan mereka masih tidak akan membayar lebih.
Seriously.
Serius.
Hurry and pack up. Let's go.
Cepat dan berkemas. Jom pergi.
Careful.
Berhati-hati.
You can't go.
Awak tak boleh pergi.
Why can't I go? They're going to wipe out the village.
Kenapa saya tak boleh pergi? Mereka akan menghapuskan kampung ini.
We have more important things to do.
Kita ada perkara yang lebih penting untuk dilakukan.
Bizhi guessed right.
Bizhi meneka dengan betul.
They poisoned the well.
Mereka meracuni perigi itu.
That's why the plague broke out, and everyone died.
Itulah sebabnya wabak itu meletus, dan semua orang mati.
That's outrageous.
Itu keterlaluan.
You can't go.
Awak tak boleh pergi.
That would change history.
Itu akan mengubah sejarah.
Stop blocking me or I'll hit you.
Berhenti halang saya atau saya akan pukul awak.
You really can't go.
Awak memang tak boleh pergi.
You beast!
Binatang kau!
Where's the antidote?
Mana penawarnya?
Careful!
Berhati-hati!
Bizhi.
Bizhi.
I...
Saya...
You didn't do anything wrong.
Awak tak buat apa-apa yang salah.
Protecting yourself
Melindungi diri anda
was the right choice.
adalah pilihan yang tepat.
I never thought we'd meet again
Aku tak pernah sangka kita akan bertemu lagi
in such a place.
di tempat sedemikian.
Your people killed my friend.
Orang-orangmu telah membunuh kawanku.
I want revenge.
Saya mahu membalas dendam.
I already said...
Saya sudah cakap...
Tell him.
Beritahu dia.
I said it before,
Saya pernah mengatakannya sebelum ini,
that young master was not killed by me.
tuan muda itu tidak dibunuh oleh saya.
See?
Nampak?
What he said is the truth.
Apa yang dia katakan adalah kebenaran.
This person is injured.
Orang ini cedera.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Why?
Kenapa?
Young Master Bizhi.
Tuan Muda Bizhi.
Is what they said true?
Adakah apa yang mereka katakan itu benar?
Why would my young master take his own life?
Mengapa tuan muda saya sanggup membunuh diri?
So Ziyi had long prepared to sacrifice himself.
Jadi Ziyi telah lama bersedia untuk mengorbankan dirinya.
Yet, he clearly told me to bring the Dushan Jade to you.
Namun, dia dengan jelas menyuruh saya membawa Jed Dushan kepada awak.
I thought he had a way to protect himself.
Aku sangka dia ada cara untuk melindungi dirinya.
He never thought of protecting himself,
Dia tidak pernah terfikir untuk melindungi dirinya,
but of protecting others.
tetapi untuk melindungi orang lain.
For that, he was willing to sacrifice himself.
Untuk itu, dia sanggup mengorbankan dirinya.
It's just that this jade
Cuma jed ini
embodies the noble spirit of the Qin family,
melambangkan semangat mulia keluarga Qin,
and the integrity of its lineage.
dan keutuhan keturunannya.
He couldn't bear to let it fall into villainous hands.
Dia tidak sanggup membiarkannya jatuh ke tangan orang jahat.
Only today did I truly understand.
Baru hari ini aku benar-benar faham.
It's too late.
Sudah terlambat.
Young Master...
Tuan Muda...
Very well.
Sangat baik.
The Dushan Jade truly is a priceless treasure.
Jed Dushan sememangnya khazanah yang tidak ternilai.
I want to tell this story properly
Saya ingin menceritakan kisah ini dengan betul
to the clients
kepada pelanggan
at the auction.
di lelongan itu.
Miss,
Cik,
hand over the Dushan Jade.
serahkan Jed Dushan.
Miss Ye.
Cik Ye.
They're not from the Time Administration.
Mereka bukan dari Pentadbiran Masa.
They won't threaten you.
Mereka tidak akan mengugut anda.
Bizhi's involvement
Penglibatan Bizhi
was just an accident.
itu hanyalah satu kemalangan.
And you promised you wouldn't harm Bizhi.
Dan awak berjanji takkan cederakan Bizhi.
On the condition
Dengan syarat
that he hands over the Dushan Jade.
bahawa dia menyerahkan Jed Dushan.
Is that jade really that important?
Adakah batu jed itu benar-benar penting?
Of course it is.
Sudah tentu begitu.
It's the final treasure
Ia adalah harta karun terakhir
of this Fusheng Hall auction.
lelongan Dewan Fusheng ini.
If you keep getting in my way,
Jika kau terus menghalangiku,
I won't be polite.
Saya tidak akan bersikap sopan.
You promised me.
Awak dah janji dengan saya.
People who recklessly take lives
Orang yang melulu mengambil nyawa
have no sense of morality.
tidak mempunyai rasa moral.
Do those who deceived you
Adakah mereka yang menipu anda
have morality?
mempunyai moral?
So you won't hand over the Dushan Jade, right?
Jadi awak takkan serahkan Jed Dushan, kan?
Li.
Itu.
Wait.
Tunggu.
Caiwei.
Caiwei.
Give it to me.
Berikannya kepada saya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Put down all your weapons.
Letakkan semua senjata anda.
Otherwise,
Jika tidak,
the Dushan Jade shatters.
Jed Dushan berkecai.
♪The wind comes to us♪
???Angin datang kepada kita???
♪The waves replace words♪
???Ombak menggantikan perkataan???
♪Telling of my longing♪
???Menceritakan kerinduanku???
♪Drowned along the coastline♪
???Lemas di sepanjang pesisir pantai???
♪Waves surge and retreat♪
???Ombak bergelora dan berundur???
♪Like yesterday, so fervent♪
???Seperti semalam, begitu bersemangat???
♪Yet now gone♪
???Namun kini telah tiada???
♪Clouds wrap memories tight♪
???Awan membalut kenangan erat???
♪Before being noticed♪
???Sebelum disedari???
♪Carrying my thoughts away♪
???Membawa fikiranku pergi???
♪To the unknown horizon♪
???Ke ufuk yang tidak diketahui???
♪Moments of hesitation♪
???Saat-saat teragak-agak???
♪Looping in my mind again and again♪
???Berulang-ulang di fikiranku???
♪Spiraling♪
???Berputar-putar???
♪I'm not afraid, the sea wind pushes clouds far away♪
???Saya tak takut, angin laut menolak awan jauh-jauh???
♪Rain will fall on the shore♪
???Hujan akan turun di pantai???
♪Just like the day we reunited♪
???Sama seperti hari kita bersatu semula???
♪Warm light draped on our shoulders♪
???Cahaya hangat disarungkan di bahu kita???
♪Like yesterday's greetings♪
???Suka ucapan semalam???
♪Speaking the thousands of words I never said♪
???Menyatakan beribu-ribu patah perkataan yang tidak pernah aku ucapkan???
♪I'm not afraid, drifting clouds can't chase back♪
???Aku tak takut, awan yang melayang tak boleh mengejar balik???
♪Shadows stranded on the sea♪
???Bayang-bayang terkandas di laut???
♪Like eyes that never leave♪
???Seperti mata yang tidak pernah pergi???
♪Pillows soaked with tears♪
???Bantal basah kuyup dengan air mata???
♪All blown away by wind and clouds♪
???Semuanya ditiup angin dan awan???
♪We will surely have a tomorrow better than today♪
???Kita pasti akan mempunyai hari esok yang lebih baik daripada hari ini???